---
layout: post
title: "이 웹사이트, 내가 원하는 것의 딜레마."
date: 2022-11-05 23:00:00 +0100
categories: "notes"
excerpt: "나의 공간!"
slug: "this-website-and-i"
---

이 웹사이트가 대체 어떤 공간인지 고민이 많았다. 내 인생의 전반적인 태도가 그렇긴 한데, 일단 만들어는 놨는데, 저질러는 놨는데, 이제 어떡해야 하지? 

오직 나에 의한, 나에 대한, 진짜 나를 비추는 공간이었음 한다. 누구를 위한, 혹은 어떠한 관중을 타겟한 strategic content 가 아닌, 오직 개인적이고 이기적이고 자기중심적인 공간 말이다. 
사람들은 우연히, 혹은 내가 궁금해서, 혹은 실수로, 혹은 영감을 받으러 (그렇다면 무한대로 황송하겠다) 들어오겠지. 대다수는 몇 초 둘러보다 영영 잊어버리겠다. 다만, 가끔 문뜩 생각나 들어와 주는 사람이 있다면, 그걸로 나는 행복할 거야. 

이 곳이 도대체 뭔 공간인지, 뭐로 채워야 할지, 나의 타겟은 코리안 스피커 인지 글로벌 audience 일지, 개인적인 사진을 올려야 할지, 멋진 풍경 사진을 올려야 할지, 정해지지 않는 수많은 고민에 한참 건들질 못했다. 맘껏 이기적이고 나 중심적인 공간이 되기로 정했으니, 마음대로 휘적여 볼까 한다. 한국말이 고플 때는 한글로, 영어가 와닿을 때는 영어로. 


#### 언어.
특히 최근, 일상에서 한국말을 거의 안 쓰다 보니 (한국 친구 없음.. 도륵) 영어로 블라블라 거리는 것이 편할 때가 많다. 타인과의 대화에서도 한국말이 더 버벅거리곤 한다. 하지만 나 자신의 내면과 깊은 대화를 할 때는 한국말이 나온다. 내 깊숙한 Ego는 한국말이 젤루 편한게야. 


#### 내 근황.
음 그냥 발이 가는 대로 뻗고 있다. 아직 길을 잃은거라 해야하나? 길을 찾았다는 말이 뭘까? 다들 무슨 길이라는 것을 걸어가는 걸까? 

<!-- 어느 새 난 세 살을 더 먹었고, 요가에 깊은 애정이 생겼고, 여전히 밥 챙겨먹는건 귀찮다. 
잠 못 들어 뒤척이는 밤의 수는 줄었지만, 난 다시 또 다시 불확실성 속 해엄치기를 택하고, 어쩔 수 없는 이 불안을 받아드린다. -->

나는 꽤 잘하고 있다. 2년 짜리 석사 프로그램을 3년 만에 끝냈고 (그래두 코로나 시국에 동기들 중 꽤 빠른 편. 독일 석사란..) 내가 가장 우러러보던 꿈의 연구실에서 박사 과정 오퍼를 받았다. 아마 내년 1월쯤 시작할 것 같은데, 박사 시작하면 이 궁핍한 학생 신분을 조금은 벗어나겠지? 이놈의 기숙사 건물에서 벗어나 내 아파트도 이쁘게 꾸미고 싶다!

동시에 시간을 관통하는 결핍. 나는 많은 조각들로 이루어져 있어 이걸 다 충족시킬 수 없을 것 같다. 하나를 하면 다른 것이 고파지고, 다른 것을 하면 또 다른 것이 고파져, 모든 걸 모두 떠안으려고 하면 도저히 감당할 수 없는 무게에 너덜너덜해져, 잠시 쉬고, 그러다 다시 일어나 반복한다. 나는 일관성 있게 일관성 없는 사람이고, 나의 결핍은 나의 원동력이고, 나는 내가 너무 소중하지만 잘 보살피지는 못하는것 같다. 

근래에 세상은 전보다 나에게 특별히 따듯했고, 참을성 있고, 자비로웠다. 나의 무심함에도 빛났고 나의 날카로움도 이해해 주었다. 나도 그에 걸맞는 사람이 되었으면.


#### 내가 원하는 것 그리고.
지난 수 년은 나의 목소리에 집중하려 했다. 내가 원할 거라고 들은 것, 사회가 나에게 기대하는 것, 다른 이가 나에게 바라는 것의 잡음에서 벗어나 진정 나의 목소리를 듣고자 했다. 진정 내가 원하는 것, 내가 되고 싶은 사람. 이 여정은 현재진행 중인 노력이고 끝이 안보이는 배움이자 명상이다. 

최근에 새로운 딜레마가 생겼다. 내가 원하는 것과 옳은 것 (그것이 무엇이던) 사이의 딜레마. 나에게 기쁨을 줄 수도 있는 것과 어쩌면 다른 이에게 아픔을 줄 수도 있는 것 사이의. 나는 몰랐다는, 의도하지 않았다는 핑계로 상처를 주고 싶지 않다. 내가 받았던 상처를 다른 이에게 반복하고 싶지 않다. 
<!-- 나의 성장 과정의 트라우마와 상처가 반복될까 무섭다. 나는 그녀와 다르기에 외면하지 않을 것이다. 직면하고, 노력하고, 해결할 것이다. -->


#### 채식. 
또 이 때문에 고기를 먹지 않는다. 요점은 동물도 고통을 느끼는가 이고, 그들은 명백히 고통을 느끼며, 매 년 현존하는 인구의 수에 버금가는 가축이 끔찍한 고통 속에 죽임당하는 시스템은 인간의 demand에 의해 만들어졌다. 그런 demand에 일조하고 싶지 않다. 


#### 갭 months
석사 논문을 제출하고 박사 시작 전 2~3 달이 붕 뜨게 되었다. 이 꿀 빠는 시간 동안 영화를 엄청나게 보고 있다. 거의 매일 밤, 영화관 혹은 방구석에서 (대부분 혼자) 맥주와 영화의 시간을 가진다. 
그저께 본 *Phantom Thread* 에 압도당해 한참 넉다운 되었고 *윤희에게*의 마지막 대사에 심장이 와르르 무너져 내렸고, *Phoenix* 라는 최애 독일 영화를 발견했다. 
책 또한 잔뜩 보고 있는데, 지금 보고 있는 *Reality Bubble* 이라는 책은 볼만 하고, *Why Fish Don’t Exist*, *When Nietzsche Wept*, *Unveiled* 는 세상 사람 모두 꼭 읽었으면 한다. 

오늘도 혼영 혼맥 하려고 했는데 맥주 사놓는걸 깜박했네.. 쩝.