---
layout: post
title:  "오랜만의 public 일기"
date:   2022-02-05 23:23 +0100
categories: "amoomal"
excerpt: ""
slug: "long-time-no-see"
---


정말 오랜만의 포스팅.

다른 핑계 다 제쳐두고, 쓰고 싶은 이야기는 정말 많았어. 쓰다가 만 draft posts도 꽤나 많아. 그치만 쓰질 못했어.

전 wordpress 사이트에서 현 사이트로 이사를 하며, 예전에 쓴 포스트를 하나 하나 돌이켜 보는데.. 
많은 생각이 들었어.
<br>

### 1 -
더 삶에 대한 의욕이 열정이 훨씬 넘쳤던 나.
일부가 죽어있는 듯한 요즘. 판데믹으로 인해, 모두의 삶이 제한적인 지금.
마주치는 사람에 풍경에 노래에 하늘에 구름에 영감을 받고, 더 많은 영감이 고파 발버둥 쳤더라. 세상이 너무 멋져서, 삶이 너무 좋아서, 더 멋지게 살고 싶어 안달이 나있더라.
그 열정이, 세상에 대한 애정이, 부러워. 나도, 이 긴 반 수면상태에서 깨어나고 싶다. 살아있다는 것이 다시 좋아서 어쩔 줄 모르고 싶어. 

### 2 -
베를린 유학 직전, 나 자신에게 쓴 [편지](https://anjeehye.github.io/anjeehye/stories/a-letter-to-self-09-2019){:target="_blank"}에 이렇게 써놨더라. 
> "Do not lose that side of you. You have the creative in you, you were born that way. And it’s admirable. Keep in touch with that side of you. It deserves a little more attention than you have granted it the past few years."

지금 Somerset Maugham 의 소설 Of Human Bondage를 읽고 있어. 주인공 Philip은 한동안 화가를 꿈꾸며 파리의 미술학원에 다녀. 하지만 결국 본인은 manual dexterity, 손재주는 있지만 예술가의 기질은 없다고 판단해. 2류 예술가가 되느니 포기하는 편이 낫다 판단하고 그 꿈을 접어. 

나는 그림이 좋아. 어떻게든 내 안에 있는 것을 꺼내놓지 않으면 답답해서 돌아버릴 것만 같아. 그렇다고 대단히 표현적인 그림을 하는것도 아니야. 별것 없고 엄청 소소해. 게다가 내가 느끼는 감정과 전혀 상관 없는 것이 대부분이야. 그래서 나도 두려워. 한편으론, 이대로 나 안의 창의성을 죽이고 있는 걸까봐 두려워. 다른 한편으론 그저 어느 정도의 손재주가 다 일까봐 두려워. 손으로 끄적거리는 걸, 예쁘고 창의적인 걸 좋아하지만, 예술가의 기질은 없는것 같아서.

그래 미술 없이도 살 순 있어. 근데 하지만 부족하고 아쉬울거야.

홍콩에서 대학교 같이 나온 소중한 친구가 막 미대에 입학했어. 언젠가 그림이란걸 해보고 싶다고 하면, 나도 사실 그렇다며, 서로 막연히 꿈을 나누던 친구였는데. 너무 너무 부럽더라. 내가 생각했던 것보다 훨씬 부럽더라. 그 아이의 지금 시간이. 

내 삶에서 창의적인 시간의 지분을 좀 늘리려고 해. 새로운 배움도 시작하려 해. 이 세상에 나만의 자리를 만들어 가려 해. 

**결론은!**<br>
꿈 꾸는 것을 두려워하지 말자. 맘껏 꿈 꾸자. 삶을 최대한 누리며 최대한 머찌게 살 궁리를 하자!